# 指令
## v-text
- 在大多数场景中你不应该调用这个方法。最好使用 v-if 和 v-for 指令以数据驱动的方式控制子组件的生命周期。
## v-html
- 更新元素的 innerHTML 。注意：内容按普通 HTML 插入 - 不会作为 Vue 模板进行编译 。如果试图使用 v-html 组合模板，可以重新考虑是否通过使用组件来替代。
- 在单文件组件里，scoped 的样式不会应用在 v-html 内部，因为那部分 HTML 没有被 Vue 的模板编译器处理。如果你希望针对 v-html 的内容设置带作用域的 CSS，你可以替换为 CSS Modules 或用一个额外的全局 <style> 元素手动设置类似 BEM 的作用域策略。
## v-show
- 根据表达式之真假值，切换元素的 display CSS 属性。
- 当条件变化时该指令触发过渡效果。
## v-if
- 根据表达式的值的真假条件渲染元素。在切换时元素及它的数据绑定 / 组件被销毁并重建。如果元素是 <template> ，将提出它的内容作为条件块。
- 当条件变化时该指令触发过渡效果。
- 当和 v-if 一起使用时，v-for 的优先级比 v-if 更高。
## v-for
- 基于源数据多次渲染元素或模板块。此指令之值，必须使用特定语法 alias in expression ，为当前遍历的元素提供别名.
- 另外也可以为数组索引指定别名 (或者用于对象的键).
- v-for 默认行为试着不改变整体，而是替换元素。迫使其重新排序的元素，你需要提供一个 key 的特殊属性.
- 从 2.6 起，v-for 也可以在实现了可迭代协议的值上使用，包括原生的 Map 和 Set。不过应该注意的是 Vue 2.x 目前并不支持可响应的 Map 和 Set 值，所以无法自动探测变更。
## v-on
- 绑定事件监听器。事件类型由参数指定。表达式可以是一个方法的名字或一个内联语句，如果没有修饰符也可以省略。
- 用在普通元素上时，只能监听原生 DOM 事件。用在自定义元素组件上时，也可以监听子组件触发的自定义事件。
- 在监听原生 DOM 事件时，方法以事件为唯一的参数。如果使用内联语句，语句可以访问一个 $event 属性：v-on:click="handle('ok', $event)"。
- 从 2.4.0 开始，v-on 同样支持不带参数绑定一个事件/监听器键值对的对象。注意当使用对象语法时，是不支持任何修饰器的。
- <button v-on="{ mousedown: doThis, mouseup: doThat }"></button>// <!-- 对象语法 (2.4.0+) -->
## v-bind
- .prop - 被用于绑定 DOM 属性 (property);.camel - (2.1.0+) 将 kebab-case 特性名转换为 camelCase;.sync (2.3.0+) 语法糖，会扩展成一个更新父组件绑定值的 v-on 侦听器。
- 动态地绑定一个或多个特性，或一个组件 prop 到表达式。
- 在绑定 class 或 style 特性时，支持其它类型的值，如数组或对象。
- 在绑定 prop 时，prop 必须在子组件中声明。可以用修饰符指定不同的绑定类型。
- 没有参数时，可以绑定到一个包含键值对的对象。注意此时 class 和 style 绑定不支持数组和对象。
## v-model
- 在表单控件或者组件上创建双向绑定,随表单控件类型不同而不同。
- 限制：<input>;<select>;<textarea>;components.
- 修饰符：.lazy - 取代 input 监听 change 事件;.number - 输入字符串转为有效的数字;.trim - 输入首尾空格过滤.
## v-pre
- 跳过这个元素和它的子元素的编译过程。可以用来显示原始 Mustache 标签。跳过大量没有指令的节点会加快编译。
## v-clock
- 这个指令保持在元素上直到关联实例结束编译。和 CSS 规则如 [v-cloak] { display: none } 一起用时，这个指令可以隐藏未编译的 Mustache 标签直到实例准备完毕。
## v-once
- 只渲染元素和组件一次。随后的重新渲染，元素/组件及其所有的子节点将被视为静态内容并跳过。这可以用于优化更新性能。